[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Tayangan berikut mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun.]
[Pemirsa diharap bijak.]
[Tayangan ini memiliki iklan virtual
dan tidak langsung.]
[Nama, bisnis, tempat, dan insiden
yang disebutkan hanyalah fiksi.]
Silakan.
Ini dia.
Kau sudah bekerja keras
selama 30 tahun terakhir.
Terima kasih.
Ayah. Terima kasih
sudah bekerja keras selama ini.
Terima kasih, Nak.
Coba kulihat.
Ibu pikir kau punya pekerjaan tetap
saat Ayah pensiun.
Jangan lakukan itu. Biarkan dia makan.
Makanlah.
[Apresiasi Jasa]
[Penghargaan Prestasi]
[Aku tidak berpikir
bisa berakhir seperti Ayah.]
[Setelah aku mulai bekerja,]
[aku menyadari betapa luar biasanya Ayah.]
[Sekeras apa pun usahaku,]
[aku tidak pernah bisa
mencapai tempatnya.]
[Aku juga menyadari bahwa manusia punya]
[tanggal kedaluwarsa.]
Pak.
Kontrakku habis bulan depan.
Bisakah aku memperpanjang kontrakku?
Akan ada pelamar
yang lebih muda dan cantik.
Bagaimana, ya?
Kau sungguh tidak akan bekerja?
Kau berhenti dari pekerjaanmu
hampir dua tahun lalu.
Kau memenangkan satu kontes
dan berpura-pura berhasil.
Kau banyak bicara dan bilang
baik-baik saja dan jangan khawatir.
Kau menyebut bekerja
di kafe "baik-baik saja?"
Ayolah.
Kau akan membuatnya sakit perut.
Ini sebabnya dia kularang
mengambil jurusan menulis kreatif.
Sial.
Kau pikir hidup itu sastra?
Bukan hanya kau yang kesulitan.
Semua orang juga bertahan.
Kenapa kau sangat tidak dewasa?
Salahku karena tidak dapat pekerjaan?
Apa ini salah anak muda?
Dua orang dipekerjakan
untuk pekerjaan tiga orang.
Bahkan saat itu, hanya satu
yang menjadi pegawai tetap.
Bagaimana bisa semua anak muda
mendapatkan pekerjaan?
Kompetisi ini konyol.
Jika ingin melakukan apa yang diinginkan,
masyarakat memandang mereka
sebagai sampah. Masyarakat yang salah.
Young-hee adalah asisten manajer
dan Jin-ju adalah jaksa.
Hanya putri kami yang hanya seorang putri.
Sayang. Makanlah.
Kau juga. Makanlah.
Makanlah.
Aku akan keluar.
Tunggu. Sebentar.
Ini.
Makanlah sesuatu dengan teman-temanmu.
Maaf Ayah tidak bisa bertahan lebih lama.
Maaf.
[Dan aku]
[menyadari posisiku.]
[Young-hee adalah asisten manajer]
[dan Jin-ju adalah jaksa.]
Hanya putri kami
yang hanya seorang putri.
[Aku bisa menyalahkan waktu,]
[tapi aku yang terlihat menyedihkan.]
[Aku menjadi yakin.]
[Yang harus kuhindari sekarang]
[bukan si bodoh ini,]
[tapi hidupku yang menyedihkan.]
Lihat?
Aku tidak melarikan diri.
Kenapa kau sangat bersemangat?
Buka kokleamu yang kau akui cantik
dan dengarkan baik-baik.
Aku tidak tertarik
dengan bedebah sepertimu lagi.
Dan aku tidak akan pernah menyukaimu lagi.
Tidak akan pernah.
Kau yakin?
Ya.
[Kyung Woo-yeon]
[Lee Soo]
Bagaimana dengan cerita-cerita di Seoul?
Kita akan memberikan takarir
di setiap kota.
Contohnya, untuk Yeonnam-dong
dan Mangwon-dong
yang area komersialnya diperluas
karena gentrifikasi Hongdae,
tambahkan "Kami mungkin digantikan,
tapi kami tetap hidup"?
Aku menyukainya.
Bagaimana menurutmu, Pak Lee?
Tentu.
Aku berencana memotret
8 wilayah yang kusebut,
rel terbengkalai dekat Seoul,
dan taman bermain terbengkalai.
Aku akan melihat foto
dan menulis sesuatu yang sesuai.
Kau tidak boleh melihat foto-foto itu.
Kau harus ikut denganku.
Kenapa aku harus ikut denganmu?
Ini pertemuan kerja.
Kau tidak perlu sekasar itu.
Nona Kyung.
Tidak ada alasan untuk pergi bersama.
- Aku tidak membutuhkan...
- Sensitivitas adalah kunci buku ini.
Menulis dari meja, dan menulis setelah
melihat dan merasakan
tempat itu akan berbeda.
Aku tidak berniat menulis dari mejaku.
Aku berniat pergi secara terpisah.
Itu tidak akan berhasil.
Meski tempatnya sama,
akan terasa berbeda tergantung
waktu, musim, dan siapa dia.
Jika foto dan teksnya terpisah,
bagaimana buku ini bisa terasa tulus?
Jangan terpengaruh perasaan pribadi.
- Mari bersikap profesional...
- Ini bukan pertemuan kerja.
Tolong jangan menilai diriku
dengan perasaan pribadimu.
Karena kau menyerahkan tulisannya padaku,
itu di bawah wewenangku.
Aku tidak mau dipaksa merasakan
dan berpikir oleh fotografer.
Itu sebabnya aku ingin pergi sendiri.
Akan kubiarkan kalian memutuskan.
Baiklah.
[Sastra Bulanan Eunyu]
Kau mudah tertipu.
Bagaimana kau bisa
begitu mudah diprovokasi?
Jangan salah paham.
Aku hanya berusaha bekerja.
Pekerjaan ini lebih penting bagiku
daripada yang kau bayangkan.
Aku tidak punya alasan menyerah
karena hal tidak penting sepertimu.
"Tidak penting?"
Aku ragu aku "tidak penting" bagimu.
Kau tidak penting dibandingkan
kesempatan sekali seumur hidup ini.
Selain itu,
memang kau tahu banyak tentangku?
Jangan berpura-pura mengenalku.
Tentu saja aku mengenalmu.
Kita sudah berteman bertahun-tahun.
"Teman?"
Baiklah.
Mari berteman.
Setiap kali mengulurkan tanganmu,
aku harus pergi atau hilang.
Biasanya untuk menyingkirkanku.
Bukankah munafik menjauhiku
dan berkata, "Mari berteman?"
Maksudku kita hanya harus bekerja.
Untuk itu, kita harus membuat batasan.
Aku tidak ingin bingung
atau berharap.
Menjadi teman
akan mencegah hal itu terjadi.
Jadi,
mari kita benar-benar berteman.
Tidak mau jika itu bersyarat.
Kenapa dia sangat kekanak-kanakan?
Woo-yeon.
Aku ingin mengantarmu pulang
karena sekarang hujan.
Aku "tidak penting?"
Dia tidak pernah membawa payung.
Dia hanya memelototiku.
Maaf karena tadi aku berlari.
Tidak apa-apa karena kau sudah kembali.
Tapi kau akan menyesali hal lain.
Apa?
Kancing di jaketku terlepas.
Begitu rupanya. Maaf.
Aku akan mengganti kerugiannya.
Aku sudah memperbaikinya.
Kau harus mentraktirku makan.
- Makan?
- Kupikir kau menyesal.
Mari jadikan itu alasan
untuk makan bersama.
Apa kegiatanmu hari Sabtu ini?
Aku belum punya rencana untuk hari Sabtu.
Mau makan siang?
Mari kita makan malam saja.
Kau pasti punya rencana untuk makan siang.
Benar. Kau pasti sibuk karena kau CEO.
Bukan karena aku sibuk.
Makan malam lebih seperti kencan.
Begini...
Maaf,
- tapi apakah ini...
- Mungkin
ini seperti yang kau pikirkan.
Tapi kau tidak tahu apa yang kupikirkan.
"Apa pria ini tertarik padaku?"
Apa dia mendekatiku?"
Bukankah kau berpikir begitu?
Jawabanku untuk semua pertanyaan itu
adalah ya.
Tunggu sebentar.
Bisakah kau menepi sebentar?
Kau menawariku pekerjaan
karena menyukaiku?
Kau menyedihkan sekali, Kyung Woo-yeon.
Kau tahu apa yang paling membuatku kesal?
Dalam waktu sesingkat itu,
kupikir aku harus memakai perasaanmu
untuk mempertahankan pekerjaan ini.
Bagiku, pekerjaan ini adalah mimpiku.
Aku harus mendapatkan pengakuan.
Dengan begitu,
aku bisa dengan bangga melakukan
keinginanku tanpa merasa malu.
Bukan itu alasannya.
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Ini aneh.
Aku tidak punya apa-apa
dan aku bukan siapa-siapa.
Tapi kau mau aku menerbitkan buku.
Menurutmu kenapa kau tidak punya apa-apa?
Menurutmu kenapa kau bukan siapa-siapa?
Bagaimana dengan mereka yang terhubung
dan terhibur dengan karyamu?
Itu membuat mereka apa?
Saat aku melihat karyamu,
aku merasa kaligrafimu berbicara kepadaku.
Apa aku perlu menjelaskan lebih lanjut
alasanku menawarkan pekerjaan?
Aku sudah memproses kepulanganmu.
Kau pasti lapar.
- Halo.
Kau punya rencana?
Tidak. Dia mendadak datang.
Aku tidak tahu dia kedatangan tamu.
Aku bukan tamu.
Aku walinya.
Mari, Won-jung.
Aku akan...
Itu bagus.
Lagi pula, aku harus kembali ke kantor.
Baiklah.
Ayo.
Kau senang?
[SMP Sam]
Terima kasih tumpangannya.
Aku harus berterima kasih pada hujan.
Mungkin nanti akan hujan lagi.
Tidak perlu.
Ini alasanku berikutnya.
Aku akan mengerjakan buku dengan baik.
Aku akan melakukan yang terbaik
Aku tidak akan salah paham sendiri.
Kau harus masuk.
Lemaskan tanganmu sedikit.
Bagus.
Kaligrafi lebih seperti menggambar
daripada menulis.
Menekankan karakter dan kelenturan.
Penting sekali untuk memikirkan
gaya menulis sendiri. Mengerti?
- Baiklah.
Banyak menulis agar cepat berkembang.
Hei, apa terjadi sesuatu?
- Tidak.
- Ada apa? Katakan.
- Katakan saja.
Apa?
Jadi, dia wanita itu dan dia pria itu?
Ya. Aku harus memberi tahu
mereka dahulu, bukan?
Kenapa kau memberi tahu mereka?
Mereka akan tahu suatu saat nanti.
Harus kuberi tahu mereka dahulu.
Mengenal Pak Lee, dia bukan tipe orang
yang membicarakan hal seperti itu.
Jika Nona Kyung belum mengatakan apa pun,
kurasa itu tidak perlu.
Kenapa kau bersedia membahasnya?
Dan sekarang?
Karena aku membodohi mereka.
Aku tidak menyuruhmu berbohong.
Pelan-pelan saja.
Apa fungsi rem? Mereka di sana
untuk menghindari kecelakaan.
Jika kau langsung menyerang sekarang,
itu akan menyebabkan kecelakaan besar.
Astaga.
Kau harus membangun
hubungan yang baik dahulu.
Kau butuh hubungan lebih dahulu
agar dia bisa memahamimu.
Dengan begitu, Nona Kyung
tidak akan kabur.
Ini caramu menulis akhir yang bahagia.
Joon-soo, jaga kecepatanmu.
Ini membuatku pusing.
Aku terlalu bersemangat.
Hei.
Kapan kali terakhir kau berkencan?
Sebelum Masehi, Berengsek.
Panas.
Astaga.
Kenapa kau ingin menemuiku?
Ada yang ingin disampaikan.
Aku dahulu.
Ada apa antara kau dan CEO itu?
"CEO?"
On Joon-soo dari Penerbitan Eunyu.
Kau berpacaran dengannya?
Apa maksudmu? Kenapa kau menanyakan itu?
Jawab aku.
Itu hal terpenting bagiku sekarang.
Apa maksudmu?
Aku tidak mau fotoku digunakan
untuk permainan cinta seseorang.
Tidak ada apa-apa di antara kami.
Kau tidak perlu khawatir.
Baiklah.
Sekarang katakan yang ingin kau katakan.
Mengenai pemotretan...
Apa kita harus pergi bersama?
Perspektif fotografer itu seperti filter.
Perasaan akan muncul di dalamnya.
Hanya perasaanku yang akan terlihat
di hasil foto-fotoku,
sementara hanya perasaanmu
yang akan ada dalam tulisanmu.
Aku ingin keduanya cocok.
Lagi pula, ini buku kita.
Baiklah.
Mari kumpulkan area terdekat bersama
dan pergi keluar sepekan sekali.
Aku bekerja setiap Senin, Rabu,
Jumat, dan mengajar kelas Selasa.
Selain itu, aku bebas.
Jadwalmu padat.
Sabtu pukul 13.00.
Temui aku di Stasiun Universitas Hongik.
Baiklah. Sampai jumpa.
Kenapa kau sangat patuh?
Kau bilang jangan bertemu lagi
beberapa hari lalu.
Kau sibuk kabur.
Sudah kubilang. Kubilang ayo berteman.
Kita sudah berteman saat itu.
Saat itu, pertemanan satu pihak,
tapi sekarang menjadi dua pihak.
Kenapa semuanya begitu sulit bagimu?
Kenapa...
Kenapa semuanya selalu mudah bagimu?
Jika sudah selesai...
Aku pergi. Kubilang aku akan pergi.
Aku akan pergi jika sudah waktunya.
Kau tidak perlu menjauhiku.
Jika kau tidak punya perasaan,
jangan lakukan itu.
Ini bukan karena perasaanku.
Kulakukan demi masa depanku.
Aku tidak berpengalaman
sebagai juru kaligrafi.
Kau pikir aku akan mendapatkan kesempatan
menerbitkan dengan perusahaan besar?
- Tapi harus bekerja dengan Soo...
- Tidak ada alasan.
Biarkan saja dia.
Dia menjalani hidupnya. Apa hakmu bicara?
Kau sangat kejam.
- Apa kau punya darah?
- Hei.
Berhati-hatilah. Dia seperti macan bagimu.
Saat kau masuk ke sarang macan,
kau harus waspada. Mengerti, Nak?
[Episode 4: Jika Ingin Menangkap Macan,
Masuklah ke Sarang Macan]
Ayah mengejutkanku.
Ayah sedang apa dengan lampu mati?
Bukan apa-apa.
Nak.
Kau mau bir?
Tidak...
Ibu sudah boleh pulang?
Mungkin.
Ibumu
pergi bersama Dokter Kim.
Tidak ada yang lancar bagi ayah.
Kalian bercerai.
Salah jika merasa cemburu sekarang.
Ayah tidak cemburu.
Jika ini bukan kecemburuan, apa ini?
Apa kesalahan keripik itu?
Kenapa keripiknya harus dihukum
atas kejahatan seseorang?
Bukan begitu. Ayah hanya...
Ayah hanya sangat kecewa.
Dia bilang punggungnya sakit,
jadi ayah bergegas merawatnya,
bahkan memanggil putra yang dia rindukan.
Ayah melakukan ini,
tapi dia pergi begitu saja
setelah dipulangkan.
Itu yang dilakukan ibumu.
Kenapa Ayah tidak mempertahankannya?
Astaga.
Dia menatap ayah
untuk menyuruh ayah pergi.
Setelah itu, dia sangat ramah
kepada Dokter Kim saat mereka pergi.
Kenapa kalian bercerai?
Karena ibumu yang memintanya.
Ibu selalu mengatakan itu.
Benar.
Lalu suatu hari, dia berhenti bicara.
Dia tidak akan mengomel,
menangis, atau marah.
Kukira dia mencoba memahami ayah,
tapi dia bersiap untuk perpisahan kami.
Itu ibumu.
Kalau begitu, seharusnya akhiri di sana.
Kenapa kalian tetap berteman?
Ayah pikir itu akan menjadi cara
untuk memulai kembali.
Ayah tidak tahu itu berakhir.
Seorang pria
hanya bisa berteman
jika dia menyukai seorang wanita,
tapi seorang wanita
hanya bisa berteman
jika dia tidak menyukainya.
[Aku tidak menyukainya lagi.]
Karena itulah
aku bisa berteman dan bekerja dengannya.
Astaga, jangan khawatir.
Aku akan berhati-hati sambil berpikir
berada di sarang macan.
"Sarang macan."
Kau tahu di mana sarang macan yang asli?
Banyak wanita muda zaman sekarang
tidak ingin menikah
atau punya anak.
Tapi, Young-hee, kau sangat sopan.
Kapan kalian akan menikah?
Kami harus segera menikah.
Hyun-jae menjadi guru sekarang.
Kau akan kehilangan dia
jika menunggu terlalu lama.
Berhenti.
Biarkan dia makan.
Dia tidak bisa makan
dengan nyaman di rumah mertuanya.
Ibu mertuamu harus
membiarkanmu beristirahat.
Dia harus meminta bantuan suamimu.
Ibu. Apa ada yang bisa kulakukan?
Tidak ada.
Kau hanya akan mengganggu kami.
Ini dunia yang berbeda sekarang.
Mereka masih berpikir
menantu pria adalah tamu berharga,
sementara menantu wanita
dipekerjakan seperti budak.
Astaga.
Ibu.
Haruskah aku memotong kimchi-nya sekarang?
Ya. Tentu. Silakan.
Baiklah.
Entah apa sarang macan lainnya
baik-baik saja.
- Apa yang kau lakukan?
- Lagu yang bagus.
Hanya bagus untukmu.
Caramu menelan terdengar nakal.
Terserah.
- Maaf.
- Apa ini program penumpang setia?
Kenapa kau terus mengumpulkan kesalahan?
Kau akan segera mendapatkan hadiah.
Hadiah? Terserah.
- Hei.
- Belajarlah mengemudi.
- Yang benar saja.
- Apa...
Jadi, kau sudah mendapatkan hadiahmu.
Tidak akan kuterima meski gratis.
[Universitas Hongik]
[Siklus kehidupan jalanan]
"Siklus kehidupan jalanan?"
Ya. Aku pernah mendengarnya
di suatu tempat,
bahwa jalanan memiliki siklus kehidupan.
Aku tidak mengerti saat itu,
tapi kini aku mengerti.
Jalanan mirip dengan manusia.
Mereka didorong lebih jauh
dari pusat Hongdae.
Tapi mereka masih bekerja dengan baik.
Namun,
mereka sering didorong keluar,
jadi mereka tahu cara bertahan hidup.
Rencanaku membuat takarir
"Kami mungkin digantikan,
tapi kami tetap hidup."
Tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
[Kafe Antique]
Tempat ini juga keren.
Kau sudah memotret banyak?
[Kami Mungkin Digantikan,
Tapi Kami Tetap Hidup]
Kau tidak memotret manusia.
Aku tidak pernah melakukannya.
Tidak ada yang ingin kupotret.
- Kenapa tidak?
- Tidak ada siapa pun
yang ingin kulihat untuk waktu lama.
Kau tidak pernah punya kekasih?
Pernah. Banyak. Bermacam-macam.
Kalau begitu, kau harus
memotret berbagai foto mereka.
Tidak ada yang serius.
Jadi, jika aku memotret seseorang,
itu berarti
aku sangat menyukai orang itu.
Jadi, jika aku memotret seseorang,
itu berarti
aku sangat menyukai orang itu.
Tapi,
aku ragu itu akan terjadi.
Apa maksudmu?
- Apa?
- Kau bilang tidak akan pernah memotret
siapa pun.
Aku terlalu malas dan takut
untuk menyukai siapa pun.
Aku ragu tidak akan berubah
atau aku akan bersama mereka sampai akhir.
Itu hanya sesuatu
yang bukan untukku.
Bicara dari pengalaman?
Bicara dari pengamatan.
Akhir bahagia tidak ada di sekitarku.
Apakah akhir bahagia ada?
Semua akhir menyedihkan.
Benar sekali.
Tidak memulai sama sekali
mungkin solusinya.
Aku lelah.
Kenapa kau menatap begitu?
Cantik sekali.
Aku lebih cantik dari wanita dan pria itu.
Tidak secantik itu.
Mereka tidak melakukan apa pun
selain saling menatap.
Tapi mereka terlihat bahagia
dan terus saling menatap.
Luar biasa, bukan?
Di mana orang bertemu
dan bagaimana mereka jatuh cinta?
Di saat bersamaan juga.
Ada lagi tempat yang ingin kau potret?
Aku sudah selesai. Kau tidak lapar?
Tunggu.
[Penerbitan Eunyu]
Halo?
Pak On?
Tunggu.
Ya.
Kau bekerja pada hari Sabtu?
Kukira aku akan efisien.
Aku bekerja sambil menunggu
untuk kencan kita.
Menyebutnya "kencan" agak...
Jika kau tidak suka menyebutnya kencan,
anggap saja kau membalasku.
Katamu merasa bersalah
dan ingin berterima kasih.
Itu terdengar lebih baik.
Kapan kau akan selesai?
Aku akan mendatangimu.
Kami sedang pemotretan,
tapi kami akan segera selesai.
Kalau begitu, aku akan ke sana.
[- Apa?]
- Sampai jumpa.
Dia licik.
Aku bisa mengadakan
pesta ulang tahun besar
berkat anak-anakku.
Maaf aku terlambat.
- Hei.
- Hai.
Kau pasti lapar.
- Selamat ulang tahun, Ayah.
- Kau pasti lelah.
Selamat ulang tahun, Kakek.
- Selamat ulang tahun.
- Hai.
Hai.
Duduklah.
- Duduklah.
- Selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Mari makan sekarang.
- Kau dahulu.
- Mari makan.
- Makan sebelum dingin.
- Semua tampak lezat.
Makanlah sebelum dingin.
Pergilah lebih dahulu. Aku punya rencana.
- Dengan siapa? CEO?
- Benar.
Katamu tidak ada hubungan.
Jadi, kenapa kau menemuinya?
Kenapa pria dan wanita bertemu
jika tidak berkencan?
Bertemu dengan siapa bukan...
Ini tidak seperti yang kau pikirkan.
Meski ada sesuatu antara aku dan Pak On,
ini tidak terkait pekerjaan.
Jadi, ada sesuatu.
Kau akan menjadi orang pertama
yang tahu ada yang berkembang.
Puas?
Woo-yeon.
Sampai nanti.
Kau tidak melihatku sama sekali?
Aku terlalu tampan untuk tidak terlihat.
Maaf. Aku hanya melihat Woo-yeon.
Penglihatanmu pasti sangat sempit.
Aku cenderung
hanya melihat yang ingin kulihat.
Hei. Kau tidak pergi?
Aku pergi. Aku akan pergi.
Baiklah. Sampai jumpa.
Baiklah. Sampai jumpa lagi.
Apa organnya terbuat dari mentega?
Dia sangat berminyak.
Kalian memutuskan ke lokasi bersama?
Aku ingin mengerjakan
buku foto dengan baik.
Aku yakin begitu.
Kau pasti lelah.
Ya.
Ibuku bilang akan mengajakmu makan
karena kau sudah bekerja keras.
Dia menganggapmu sebagai seorang putri.
Aku bekerja tanpa henti hari ini.
Kakak tertuamu membantu.
Kakak keduamu hanya makan.
Adikmu datang tepat waktu untuk makan.
Jika itu berarti menganggapku
sebagai seorang putri,
aku tidak mau.
Maaf.
Akan kuminta ibuku
tidak menghubungimu lagi...
Seharusnya kau lakukan tadi.
Kau melarangku.
Tidak kau lakukan hanya karena kularang?
Bagaimana mempercayai pria seperti ini?
Katamu kau suka aku mendengarkan.
Aku tidak tahu
kau hanya akan mendengarkan.
Kita bersama selama 10 tahun.
Kenapa kau belum mengenalku?
Kau menyuruhku bertanya
sebelum melakukan apa pun.
Young-hee. Aku tidak marah.
Menepi.
Tidak.
Aku tidak akan mengatakan apa pun,
jadi tinggallah.
Aku yakin kau selalu pergi
ke tempat bagus,
jadi tempat seperti ini
mungkin tidak sesuai,
tapi aku tidak punya pilihan.
Aku masih juru kaligrafi miskin.
Aku akan membayar.
Aku tahu kau akan mencobanya,
jadi aku sudah membayarnya.
Kau suka alasan jadi itu sudah jelas.
"Aku yang beli hari ini
jadi kau yang traktir lain kali."
Kau mungkin akan mencari
alasan untuk bertemu lagi.
Aku ketahuan.
Apa kau
percaya takdir?
Apa maksudmu
kau dan aku ditakdirkan bersama?
Kurasa ini takdir.
Kita baru bertemu.
Kau bisa tahu sebuah buku bagus
di kalimat pertama.
Berapa banyak alasan lagi yang kubutuhkan
jika aku ingin menemuimu tanpa alasan?
Aku ingin kabur,
tapi menurutku itu juga tidak benar.
Aku pulang.
Kau pulang terlambat.
Ya. Aku lelah.
Ibu merasa mual?
Ya. Ibu pasti sakit perut.
Perut ibu tidak nyaman.
Jari Ibu mau kutusuk?
Kenapa Ibu bodoh sekali?
Jangan sering minum obat itu
dan terus menusuk jari.
Pergilah ke dokter.
Ini hanya gangguan pencernaan.
Lagi pula, saat ibu selesai
mencuci piring, sudah malam.
Kapan ibu akan ke dokter?
Ke dokter sekarang
daripada biayanya jadi membengkak.
Baiklah.
- Di mana Cheol-su?
- Entahlah.
Ibu bilang dia tidak bisa masuk
kelas khusus jadi dia pergi.
Berkata apa sampai dia kabur?
Tapi itu sudah jelas. Aku pernah di sana.
Jika miskin, setidaknya bersikaplah
yang baik.
Ibu terlalu miskin untuk bersikap baik.
Ibu terlalu sibuk untuk bertahan hidup.
Di mana kau? Pulanglah.
Berapa harga kelas khusus? Akan kubayar.
Woo-yeon.
- Aku harus bilang...
- Benar. Payungnya.
Biar kukembalikan.
Kau berusaha menyingkirkan
semua alasan hari ini?
Ya. Kurasa itu benar.
Lain kali saja.
Nanti, saat aku tidak punya alasan lagi,
saat aku ingin kau datang
meski aku tidak punya alasan.
Saat itu, izinkan aku memakai alasan itu.
Katamu ingin mengatakan sesuatu.
Begini,
sebenarnya, kau...
Ayah?
Ibu.
Hai.
- Halo.
Aku On Joon-soo.
Tidak perlu memberi salam. Tidak perlu.
Tapi...
Kau harus pergi. Ayo.
Baiklah. Sampai jumpa.
Baiklah. Hati-hati di jalan.
Kau sudah berkencan lagi?
Dia populer, itulah alasannya.
Putri ayah yang terbaik. Kau hebat.
Hentikan.
Ibu begitu membenci putri Ibu berkencan?
Ibu tidak mau kehilangan putri Ibu?
Ibu begitu menyayangiku?
Putra kesayangan keluarga mana
yang kau lecehkan kali ini?
Sebagai sesama ibu,
rasanya tidak enak. Itulah alasannya.
Tentu.
Tapi...
Kau akan membayarnya.
Rasa sakit yang kau sebabkan
adalah bumerang. Itu akan kembali.
Apa dia benar-benar ibuku?
[Menyeberangi lautan di antara kita]
Jika tidak ada apa-apa,
kenapa tersenyum seperti itu?
Masuklah.
Kau tidak akan pernah kembali?
Kau bahkan tidak meninggalkan sikat gigi.
Aku ragu aku punya alasan untuk kembali.
Apa yang akan kau lakukan
dengan semua ini?
Mereka punya layanan penyimpanan
yang bagus di Korea.
Mari kita tinggal bersama.
Kenapa kau ingin pindah?
Aku berniat tinggal di Korea sebentar.
Benar sekali.
Kau hanya sebentar di sini
dan akan pergi lama.
Apa kau akan sangat terganggu
jika tetap bersama ayahmu?
Ya, benar. Sangat.
Aku sibuk.
Jika sudah selesai, silakan pergi. Ayah.
Baiklah.
Beri tahu Ayah jika kau butuh sesuatu.
Ini teh boba pesanan Anda.
Selamat menikmati.
Hai.
Hei. Tidak bisakah kau melihatku
lebih ramah dari itu?
Akhir selalu buruk
setiap kali aku bersamamu.
Itu membuatku gugup.
Bagaimana kau tahu aku bekerja di sini?
Apa Sang-hyeok memberitahumu?
Haruskah kau begitu jelas tidak senang
bertemu denganku? Aku terluka.
Aku datang untuk memberikan ini.
Kenapa kau meninggalkannya di kamarku?
Apa itu sebuah kiat?
Aku tidak butuh ini.
- Kenapa tidak?
- Aku juga kehilangan sisi satunya.
Aku hendak membuangnya.
Dia berjuang untuk kembali,
jadi jangan dibuang.
Siapa tahu sisi satunya
mungkin ada di suatu tempat.
- Kau datang untuk ini?
- Tentu saja tidak.
Aku hanya lewat.
Aku pergi. Aku akan pergi,
jadi jangan menyuruhku pergi.
Aku ingin berterima kasih.
Kenapa kau sangat sensitif?
Kau selalu menyuruhku pergi
setiap kali membuka mulut.
Ada pelanggan. Kau harus pergi.
Akhirnya kau mengatakannya.
Aku pergi.
Selamat datang.
Astaga. Bukankah itu kau, Kyung Woo-yeon?
Lama tidak bertemu.
Kau bekerja di sini?
Kau akan memesan?
Kudengar kau membuat kaligrafi.
Kurasa itu hanya hobi.
Itu pekerjaanku.
Zaman sekarang banyak orang
yang menganggur.
- Ini masa-masa sulit.
- "Menganggur?"
Semangat.
Telepon aku nanti. Ayo makan bersama.
[Samin Securities, Hwang Ji-hyeon]
Aku tidak akan makan bersama.
Nanti kukirim buku ke kantormu.
- Buku?
- Ya.
Buku foto kaligrafiku
akan segera diterbitkan.
Oleh Penerbitan Eunyu.
Bukankah itu penerbit besar?
Mereka menerbitkan bukumu?
Ya. CEO-nya sendiri
yang memintaku melakukannya.
Ini teh boba pesanan Anda.
Selamat menikmati.
Kenapa bedebah itu masih di sini?
Woo-yeon. Waktunya istirahat.
Baiklah.
Selamat datang. Kau mau pesan apa?
Satu teh susu gula hitam
dan satu teh susu hitam.
Baiklah.
Kenapa terlihat begitu?
Kau membalas dengan baik.
Kau meringkuk seperti manusia salju
yang dipukuli.
Tidak apa-apa.
Aku merasa tidak nyaman.
Saat seseorang memanggilku penulis,
kurasa aku ke arah yang benar,
tapi saat aku bekerja di sini,
saat aku bersama orang tuaku,
atau dalam keadaan seperti ini,
aku mempertanyakan nilai diriku.
Aku selalu minta maaf.
Untuk diriku dan orang tuaku.
Aku tidak bangga dengan satu hal pun.
Kurasa aku menjadi tidak berguna.
Entah kenapa aku mengatakan ini kepadamu.
Kau tidak paham perasaan ini, bukan?
Segalanya berjalan baik bagimu
jadi kau tidak akan mengerti
rasanya diremehkan, gugup,
atau tertinggal.
Menurutmu berapa orang
yang hidup tanpa merasakan itu?
Setiap hari orang tuaku bertengkar
sampai bercerai.
Mereka tidak peduli
aku takut atau terluka.
Mereka bercerai tanpa memikirkan aku.
Lalu suatu hari, aku melihat
mereka berteman seolah tidak ada apa-apa.
Itu sangat menggangguku
hingga aku kabur ke Amerika.
Rintangan bahasanya tinggi,
begitu pula rasisme.
Kukira aku pandai fotografi,
tapi ada jutaan orang genius.
Itu sebabnya aku memotret
siang dan malam seperti orang gila.
Aku gugup.
Aku tidak ingin tertinggal.
Aku takut.
Aku tidak menyuruhmu berhenti bicara
karena aku juga kesulitan.
Aku hanya bilang
bahwa aku tidak sehebat yang kau pikirkan.
Hal terhebat dariku
adalah wajahku.
Di saat seperti ini,
aku sadar kau bukan orang berengsek.
Tidak.
Kau terdengar seperti teman hari ini.
Aku selalu menjadi temanmu.
[Penerbitan Eunyu]
Halo?
Ya, Pak On.
Ada yang ingin kau sampaikan?
Baiklah, sampai nanti.
Ada yang ingin kau katakan kepadaku?
Bisa permisi sebentar?
Kau sangat menyebalkan.
Kenapa kau memberitahunya?
Rasanya aku berbohong kepadanya.
Dia akan lebih kesal jika tahu nanti.
Joon-soo!
Ini masalahmu.
Kau terlalu jujur tentang semuanya.
Sampai kapan kau akan mengikuti peraturan?
Tetap saja.
Aku tidak ingin menyakiti perasaannya.
Kau mulai norak.
[CEO On Joon-soo]
Kurasa mode teman dimatikan.
Aku akan keluar sendiri, Pak.
Beri tahu aku jika sudah selesai.
Baiklah.
[CEO On Joon-soo]
Pak On.
Bisakah kau menjanjikan sesuatu?
Apa pun yang kukatakan,
berjanjilah kau akan terus menemuiku.
Aku tidak boleh gegabah
dalam membuat janji.
Silakan.
Aku mengganti nomor ponselku setahun lalu.
Lalu aku menerima telepon.
- Kebetulan...
- Siapa pemilik mobil nomor 7364?
Apa itu kau?
Permisi sebentar.
Hai.
Dia bersikap sok keren, tapi dia bodoh.
[Woo-yeon]
Maaf. Aku harus memindahkan mobilku.
Ada telepon untukmu.
Benarkah?
[Woo-yeon]
Woo-yeon.
- Biar kujelaskan.
- Jangan dijelaskan.
Itu akan membuatku
merasa lebih dipermalukan.
Woo-yeon.
Setidaknya...
Setidaknya dengarkan aku.
Apa kau bersenang-senang?
Apa aku tampak mudah bagimu
karena aku terisak
dan bergantung kepada pria?
Serendah apa diriku bagimu?
Kau memberiku beberapa pekerjaan
agar bisa mempermainkanku?
Aku baru tahu saat makan malam kantor.
Aku suka kaligrafimu.
Aku tidak pernah mentertawakanmu.
Aku mengerti perasaanmu.
Mana mungkin aku berani?
Aku pernah menyukai seseorang.
Sangat dan untuk waktu yang sangat lama.
Apa yang kau katakan di telepon
sama seperti yang kurasakan saat itu.
Itu sebabnya aku bersimpati.
Karena hampir mustahil
untuk bertemu orang sepertiku.
Dan itu menjadikannya istimewa.
Aku tidak kehilangan
hal-hal yang istimewa.
Maafkan aku.
Seharusnya aku tidak marah kepadamu.
Aku hanya malu.
Itu sisi diriku yang kubenci.
Itu sesuatu yang tidak bisa kukatakan
dalam keadaan sadar.
Dan kau dari semua orang mengetahuinya.
Maaf karena tidak memberitahumu.
Aku merasa tidak enak
jadi biar kupakai sebagai alasan hari ini
untuk mengantarmu pulang.
Bolehkah aku
menanyakan sesuatu?
Apa saja.
Jadi,
kenapa hubunganmu
dengan orang itu tidak berhasil?
Sebaiknya tidak kutanya, ya?
Dia menikahi kakakku.
Tidak perlu berekspresi seperti itu.
Jika hubungan kami berhasil,
kita tidak akan pernah bertemu.
Kau sangat berterus terang.
Aku tahu jika kau menunda dan ragu,
kau akan kalah.
Sampai jumpa.
Kau melihat wajahnya?
- Kau melihat mobilnya?
- Kau melihat tubuhnya?
- Luar biasa.
Ada apa?
Kau harus berbagi.
Aku pusing.
Jadi, kau menelepon CEO-mu
- tanpa sengaja selama setahun...
- Mabuk dan menangis
dan dia bersimpati
dengan hal itu dan mengejarmu.
Semacam itu.
Ini luar biasa.
Aku menghormatimu, Woo-yeon.
Hentikan itu.
Orang lain akan mengirimkan
perintah pelarangan terhadap mereka,
tapi kau malah mendapatkan romansa.
Dia ditakdirkan berkencan?
Ditakdirkan untuk dipermalukan.
Berhentilah menggodaku.
Aku merasa sangat dipermalukan.
Itu intinya.
Meski begitu, dia bilang dia menyukaimu.
Ini yang disebut cinta sejati.
Kau beruntung.
Kata Ibu aku bisa bertemu pria seperti
Hyun Bin dan Lee Min-ho
jika lulus ujian pengacara.
Aku tidak bisa menemukan satu pun pria,
tapi Woo-yeon mendapatkan banyak pria.
Tidak banyak. Hanya satu.
Soo juga di Seoul.
Soo benar-benar memberinya keberuntungan.
Benar juga.
Apa?
[Woo-yeon Kurang Ajar]
Woo-yeon?
Soo?
Kenapa kau menjawab?
Dia mencuci piring.
Haruskah kuberikan ponselnya?
Tidak.
Hei. Kenapa tidak bilang mengganti
nomor teleponmu? Kau seharusnya
memberitahuku, itu akan menyenangkan.
Kau punya kepribadian ganda?
Jarang ada dua kepribadian
yang muncul dalam satu kalimat.
Tunggu aku di sana malam ini.
[Kacamata hitammu tertinggal.]
Kau akan datang sekarang?
[Ya.]
[Aku juga harus mengatakan sesuatu.]
Baiklah.
Apa kau memberi tahu Pak On
bahwa nomor ponselnya adalah nomor lamamu?
Untuk apa?
Bagus. Syukurlah.
Kalau begitu, tolong jangan beri tahu dia.
Lebih tepatnya,
tolong jangan katakan padanya
bahwa dahulu aku menyukaimu.
Kumohon.
Itukah yang ingin kau katakan?
Begini... Aku juga harus
mengembalikan kacamata hitammu.
Kumohon, Soo.
Jangan bicara seperti itu.
Baiklah.
Akan kukirimkan alamatnya.
Temui aku di sana pukul 13.00. Hari Kamis.
Apa?
Benar juga.
Aku baru sadar bahwa aku bermulut besar.
Hei!
Mana mungkin aku akan pergi.
- Kau datang.
- Kau menyuruhku datang.
Tidak kuduga kau akan datang.
Masuklah.
Tempat apa ini?
Mulailah. Bekerja.
Hei. Kenapa aku bekerja untukmu?
Kau tidak mau?
Mulutku lebih besar
sekitar 0,7 mm daripada kemarin.
Tangan ini sangat bagus untuk
kerja kasar. Aku yakin kau tidak tahu.
Aku harus mulai dari mana?
- Itu.
- Baiklah.
Ini harus diletakkan di mana?
Di kamar tidur.
Astaga. Itu tergelincir.
Tidak. Kau melempar itu.
Apa terlihat jelas?
Jangan lupa kita akan makan malam nanti.
Semua orang harus hadir.
- Baik, Pak.
Baiklah.
Kita hanya pergi makan malam perusahaan.
[Hadiah]
[Istriku, kau bekerja lembur malam ini?]
[Makan malam kantor. Restoran daging.]
Apa ini? Apa kau dan kekasihmu
sudah berbaikan?
Kau tampak bahagia.
Aku harus minta maaf.
Kau terlalu tergila-gila.
Kau bahkan belum menikah.
Aku ingin dia mempertahankanku
dan tidak pernah melepaskannya.
Dengarkan dia. Pasangan yang manis.
Terima kasih atas pujiannya.
Tata buku berdasarkan sastra,
non-sastra, dan ukuran.
Kau tahu cara membedakan
puisi dan novel, bukan?
Kau tidak punya teman
yang bisa membantumu pindah?
Ada. Kau.
Aku membayar dosaku.
Aku pasti melakukan
pengkhianatan di masa laluku.
[Selamat ulang tahun, Soo]
[Selamat ulang tahun.
Ajak kami keluar untuk merayakan.]
[Aku menyukaimu, Soo.]
Sudah berapa kali kubilang
aku menyukainya?
Dan dia selalu menolakku.
Kau sudah selesai?
Aku masih punya itu?
Ini sangat berdebu.
Hanya debu yang kau dapatkan.
Sudah selesai. Aku sudah selesai.
Kau melakukan semuanya.
Aku melakukan apa yang kau minta.
- Jadi, kau harus...
- Kau sangat ingin menyembunyikannya?
Apa?
Kau benci memikirkan CEO itu
mengetahui kau pernah menyukaiku
separah itu?
Bukan hanya Pak On.
Aku tidak mau ada yang tahu.
Itu melukai harga diriku.
Kenapa menyukai seseorang
melukai harga dirimu?
Aku menyukai seorang pria selama
bertahun-tahun. Itu melukai harga diriku.
Itu membuatku tampak menyedihkan.
Itu membuatku terlihat mudah.
Sama seperti kau menganggapku
sebagai cara menghabiskan waktu,
orang lain bisa melakukan hal yang sama.
Semua ucapanmu tidak keluar dari mulutku.
Tetap saja.
Kau meretakkan harga diriku,
tapi setengahnya masih bertahan.
Jadi, aku ingin melindungi itu.
Kau bisa melakukan itu untukku,
bukan? Sampai jumpa.
Tinggallah makan malam.
Akan kupesan makanan.
Aku punya rencana. Aku mau makan malam.
Dengan siapa? Dengan CEO itu?
Benar.
Bagaimana cara membukanya?
Jangan pergi.
Jangan berkencan dengannya.
Aku tidak mau kau menemuinya.
[Kau harus waspada
saat berada di sarang macan.]
[Khususnya macan ini,]
[dia berbahaya.]
Woo-yeon.
[Janji Empat Jam]
Waktunya istirahat.